---
layout: post
title:  "my resume"
date:   2025-09-19
categories: jekyll update
---



Hier ist eine organisierte Zusammenfassung der Arbeitserfahrungen, spezifischen Aufgaben, Fähigkeiten und technischen Themen, basierend auf Chuchu Xu's Lebensläufen:

---

### **Zusammenfassung der Qualifikationen**

**I. Berufserfahrung und spezifische Aufgaben**

*   **Co-founder, Poppe Mechatronik (Juli 2024 – Aktuell)**
    *   **Vertrieb & Kundenbeziehungen:**
        *   Entwicklung und Umsetzung von Vertriebsstrategien und Markenpromotion.
        *   Aufbau und Pflege von Vertriebskanälen, inklusive Neukundengewinnung und Kundenbetreuung.
        *   Technische und kaufmännische Kundenberatung.
        *   Erstellung von Angeboten, Verhandlungen über Lieferbedingungen und Preise.
        *   Teilnahme an Messen, Kundenevents und Branchenforen zur Netzwerkerweiterung.
        *   End-to-End-Verantwortung für Umsatz- und Ertragsentwicklung im technischen Bereich.
        *   Telefonische Bestandskundenbetreuung und Weiterentwicklung der Kundenbeziehungen.
        *   Entwicklung individueller Lösungen zur Optimierung von Beschaffungsprozessen.
        *   Repräsentation des Unternehmens bei Schlüsselkunden in den Bereichen Elektrowerkzeuge, Power-Module, Sensoren.
        *   Erweiterung des Produktportfolios durch gezielte Beratung und Design-In-Unterstützung.
        *   Akquisition und technische Beratung im Kundensegment Anlagenbauer, Großhandel, Planungsbüros, staatliche Institutionen und Industrie.
        *   Aufbau und Pflege eines professionellen Netzwerks.
        *   Schnittstelle zwischen Kunden und der Entwicklungsabteilung zur Sicherstellung maßgeschneiderter Lösungen.
    *   **Produkt- & Projektmanagement:**
        *   Beschaffung von Produktzertifizierungen und Sicherstellung der Umweltkonformität.
        *   Organisation und Verwaltung von Verpackungsvorschriften nach geltenden Standards.
        *   Schutz des geistigen Eigentums durch Patent- und Markenanmeldungen.
        *   Umsetzung technischer Lösungen im Bereich Luftreiniger und Gewächshaustechnik.
        *   Entwicklung und Umsetzung von Serviceprozessen für mechatronische Produkte.
        *   Aufbau und Pflege langfristiger Kundenbeziehungen im internationalen Umfeld.
        *   Installation und Inbetriebnahme von Mechatronik-Systemen vor Ort (national und international).
        *   Selbstständige Diagnose, Analyse und Behebung technischer Fehler im mechanischen und elektrischen Bereich.
        *   Durchführung von Kundenschulungen vor Ort.
        *   Planung und Steuerung von Projekten in den Bereichen Produktentwicklung und Zertifizierungen.
        *   Aufbau und Management von Lieferantenschnittstellen, inklusive Verhandlung von Standards und Sicherstellung der Konformität.
        *   Koordination von cross-funktionalen Teams zur Umsetzung innovativer Technologien.
        *   Aufbau und Wartung von Laborversuchen sowie Entwicklung neuer Testmethoden.
        *   Einkauf von Labor- und Elektronikkomponenten.
        *   Überwachung und Steuerung von technischen Entwicklungsprojekten.
        *   Koordination von Zertifizierungs- und Genehmigungsprozessen für Luftreiniger und Gewächshaustechnik.
        *   Erstellung und Pflege technischer Dokumentationen für Produktzulassungen und gesetzliche Prüfungen.

*   **Mechatronik Entwickler / Mechatroniker, FLEX-Elektrowerkzeuge (Juli 2022 – Juni 2024)**
    *   **Batterie- und IoT-Systeme:**
        *   Validierung und Optimierung von Batterien hinsichtlich Leistung, Lebensdauer und Sicherheit.
        *   Entwicklung nachhaltiger Verfahren für das Recycling von Altbatterien.
        *   Forschung und Implementierung von IoT-Layouts zur strategischen Produktentwicklung.
        *   Entwicklung und Validierung von Batteriemanagementsystemen und technischen Standards.
    *   **Tests & Validierungen:**
        *   Zusammenarbeit mit externen Laboren und internen Teams für Audits und Zertifizierungen.
        *   Durchführung von Messungen an elektrischen und mechanischen Komponenten sowie Entwicklung von Teststrategien.
        *   Implementierung und Wartung von Testvorrichtungen (Hardware/Software).
        *   Erstellung und Optimierung von Prüfabläufen für Batterien und elektronische Systeme.
        *   Erstellung kundenspezifischer Testsetups und Vorbereitung von Testanlagen, insbesondere von Thermalvakuumanlagen.
        *   Entwurf und Durchführung von Tests zur Sicherstellung der Leistung, Lebensdauer und Sicherheit von Batterien.
    *   **Wartung & Fehlerbehebung:**
        *   Wartung und Service von technischen Anlagen sowie Diagnose und Behebung von Fehlern.
        *   Installation, Instandsetzung und Umbauten an technischen Systemen.
        *   Dokumentation von Serviceeinsätzen.
        *   Problemlösungskompetenz bei komplexen technischen Anforderungen.
        *   Serviceeinsätze vor Ort (Deutschland) zur Fehleranalyse, Neuinstallationen und Upgrades.
        *   Diagnose, Analyse und Behebung technischer Fehler in mechanischen und elektrischen Systemen.
        *   Arbeiten mit automatisierten Systemen.
        *   Fehleranalyse und Behebung von Störungen an Anlagen.
    *   **Kunden- & Projektunterstützung:**
        *   Technische Beratung und Unterstützung von Kunden bei der Auswahl und Implementierung passender Lösungen.
        *   Schulung interner und externer Teams zu technischen Themen.
        *   Durchführung strukturierter Sales-Kampagnen.
        *   Teilnahme an Workshops, Messen und Events zur Kundenakquise und Produktpräsentation.
        *   Proaktive Unterstützung von Einkaufsprozessen durch technische Analysen.
        *   Entwicklung und Optimierung von Ersatzteillösungen und technischen Konzepten.
        *   Erstellung technischer Dokumentation bzw. Übersetzung technischer Dokumente.
        *   Konzeption und Erstellung von Lösungskonzepten in Zusammenarbeit mit Kunden, Entwicklung und Projektteams.
        *   Planung und Organisation von Kundenpräsentationen und Schulungen.
        *   Entwicklung und Umsetzung von Modernisierungskonzepten für technische Systeme, insbesondere in der Automotive-Industrie.
        *   Test und Analyse der Kompatibilität eines Navigationssystems während der Erprobung des Robotermähers.
        *   Technische Forschung zum Thema Sensorfusion (RTK GNSS / Radar / Lidar / Kamera).
        *   Zusammenarbeit mit dem Entwicklungsteam bei der Konzeption und Vorentwicklung von Roboterrasenmähern im Modul Path-Planning.

*   **Mechanical Engineer, Hella (Juli 2015 – Juni 2017)**
    *   **Entwicklung & Konstruktion:**
        *   Mitarbeit an Projekten für Scheinwerfer (Audi A6).
        *   Validierung und Überprüfung technischer Dokumente und Sicherheitsnormen.
        *   Entwurf und Implementierung mechanischer Komponenten für Prototypen (CATIA V5).
        *   Montage und Inbetriebnahme mechanischer Systeme sowie Durchführung von Tests.
        *   Konstruktion mechanischer Baugruppen für Automotive-Anwendungen.
        *   Simulation mechanischer Belastungen und Festigkeitsauslegung.
    *   **Projekt- & Qualitätsmanagement:**
        *   Enge Zusammenarbeit mit Projektteams zur Optimierung von Fertigungsprozessen.
        *   Technische und kaufmännische Unterstützung bis zur Projektabwicklung.
        *   Umsatz- und Ergebnisverantwortung für technische Projekte.
        *   Unterstützung von Projektleitern bei Planung, Verfolgung und Steuerung von Projekten.
        *   Entwicklung und Monitoring der Projektklassifizierung und Projektdatenbank.
        *   Organisation und Verantwortung von Projekt-Monitoring-Meetings.
        *   Sicherstellung der Einhaltung von Anforderungen und Zielkriterien der PMO-Projekte.
        *   Escalationsmanagement bei Projektabweichungen.
        *   Bewertung von Projekterfolgen, Ursachenanalyse und Ableitung von Maßnahmen.
        *   Aufbau und Pflege einer Wissensdatenbank.
        *   Mitwirkung im Anlaufmanagement neuer Produktlinien (OEM-Projekte).
        *   Unterstützung bei Kapazitätsplanungen und Ressourcenauswertungen in der Serienfertigung.
        *   Analyse und Nachverfolgung technischer Änderungen im Produktentstehungsprozess.
        *   Mitarbeit im Reporting zu Qualität, Terminen und Kosten.
        *   Koordination mit internen Fachbereichen und internationalen Lieferanten.
        *   Mitwirkung an Change Management Prozessen (z.B. PLM-Systeme).

*   **Mechanical Engineer, FAW  (Juli 2011 – Juni 2015)**
    *   **Entwicklung & Analyse:**
        *   Entwicklung und Validierung mechanischer Systeme für Fahrzeugtechnik.
        *   Montage und Anschluss von Steuerungseinheiten sowie Fehlersuche und Behebung.
        *   Design und Analyse mechanischer Systeme.
        *   Entwicklung und Optimierung mechanischer Systeme für Automobiltechnik.
        *   Durchführung von strukturierten Fehleranalysen und Instandsetzungen.
        *   Design mechanischer Komponenten für Fahrzeugrahmen (AutoCAD & Solidworks).
        *   Teilnahme an der Gestaltung von Prozessen und Systemen für die Montagelinie.
    *   **Kunden- & Projektunterstützung:**
        *   Technische Unterstützung bei der Umsetzung von Entwicklungsprojekten.
        *   Mitarbeit an Projekten zur Verbesserung der Fahrzeugtechnik und Produktionseffizienz.
        *   Kundenberatung und Unterstützung bei technischen Anforderungen.
        *   Technische und kaufmännische Betreuung von Kundenprojekten.
        *   Analyse und Optimierung von Beschaffungsprozessen in Zusammenarbeit mit Kunden.
        *   Unterstützung bei der Implementierung von Elektronik- und Sensorkomponenten in bestehende Systeme.
        *   Technische Beratung und Problemlösung im Bereich Hydrauliksysteme und Baumaschinen.
        *   Entwicklung mechanischer Komponenten für Busrahmen (UG).
        *   Finite-Elemente-Simulation und -Analyse eines Busrahmens.

**II. Ausbildung**

*   **M.Sc. Mechatronik und Informationstechnik, Karlsruhe Institut für Technologie (Oktober 2018 – September 2021)**
    *   **Schwerpunkte:** Regelungstechnik, Mechatronik, Mensch-Maschine-Interaktion, Systems and Software Engineering, Maschinelles Lernen, Optimal Control Theory, Messtechnik, Werkstoffkunde, Robotik.
    *   **Masterarbeit:** "Entwicklung eines Entscheidungssystems für autonome Krane".
        *   Aufbau eines Prototyps für ein Entscheidungssoftwaresystem zur Überwachung des gesamten Arbeitsprozesses eines autonomen Krans.
        *   Erstellung der Datenstruktur und Programmierung in ROS/MATLAB/Python/C++.
        *   Entwicklung und Optimierung einer ROS-basierten Anwendung auf Linux, validiert durch Simulation.

*   **B.Sc. Maschinenbau / Transportationstechnik, Harbin Institute of Technology (September 2007 – Juni 2011)**
    *   **Schwerpunkte:** Mechanik, Maschinenelemente, Hydraulik, Kraftfahrzeugtechnik, Elektronik, Sensortechnik.
    *   **Bachelorarbeit:** "Finite-Elemente-Analyse zur Bestimmung der Festigkeit und Steifigkeit eines Busrahmens".
        *   Finite-Elemente-Analyse zur Optimierung der Rahmenstruktur von Fahrzeugen.

**III. Fähigkeiten und technische Themen**

*   **Programmiersprachen & Software**
    *   **Programmiersprachen:** Python, C++, MATLAB, C#, VBA (Grundlagen).
    *   **Robotik & Simulationstools:** ROS, Gazebo, RViz, MoveIt, MATLAB/Simulink, Unity (Simulation).
    *   **CAD-Software:** CATIA V5, AutoCAD, Solidworks, UG.
    *   **Entwicklungsumgebungen & Tools:** Git, GitLab, Markdown, Linux (Ubuntu), Docker, Visual Studio, PyCharm, JupyterLab.
    *   **Datenbanken & Schnittstellen:** SQL, REST-APIs, OPC UA, MQTT, PROFIBUS.
    *   **SPS-Programmierung:** FUP, KOP, AWL, SCL, TIA Portal, E-Plan.
    *   **Bürosoftware & CRM:** MS Office (Word, Excel, Outlook), SAP (Anwenderkenntnisse), CRM-Systeme, E-Procurement-Systeme.
    *   **Spezialsoftware:** DIADEM (Grundkenntnisse), MATLAB/Stateflow.

*   **Technische Kompetenzen & Fachgebiete**
    *   **Kernkompetenzen:** Mechatronik, Robotik, Automatisierung, Regelungstechnik, Messtechnik, Maschinelles Lernen, Künstliche Intelligenz (KI-Agenten, KI-gestützte Systeme).
    *   **Fahrzeugtechnik & Mechanik:** Maschinenbau, Hydraulik, Kraftfahrzeugtechnik, Finite-Elemente-Analyse (FEA), Konstruktion mechanischer Baugruppen, Simulation mechanischer Belastungen.
    *   **Elektronik & Embedded Systems:** IoT-Systeme, Batteriemanagement, Sensortechnik, Sensorfusion, Embedded Linux, Hardware- und Softwareentwicklung von Elektronikmodulen, Echtzeitdatenverarbeitung, GUI-Tools, ESP32 + BLE.
    *   **Qualität, Sicherheit & Dokumentation:** CE-Kennzeichnung, FMEA, Risikobeurteilung, Maschinensicherheit, Technische Dokumentation, Arbeitsanweisungen, Prüfprotokolle, Qualitätsnachweise, Sicherheitsnormen, Umweltkonformität, Verpackungsvorschriften, Produktzertifizierungen, Auditprozesse, Homologation.
    *   **Prozess- & Projektmanagement:** Projektmanagement (PMO), Ressourcenplanung, Änderungsmanagement, Lieferantenkoordination, Eskalationsmanagement, Kaizen-Prinzip, Six Sigma Tools.
    *   **Datenanalyse & Workflow-Optimierung:** Technische Analyse bestehender Tools, Datenanalyse, Sensorfusion, Simulationsmodellierung, Prozessoptimierung, Workflow-Verbesserung, Echtzeitdatenverarbeitung, Data Science.
    *   **Spezialkenntnisse:** Kinematik und Bewegungssteuerung (Roboterkinematik, Kollisionsvermeidung), Roboterschweißsysteme, Condition Monitoring & Predictive Maintenance (Hydrauliksysteme), Intralogistik-Systeme, Entwicklung innovativer technischer Lösungen.

*   **Soft Skills**
    *   **Teamfähigkeit:** Teamorientiert, interdisziplinäre Zusammenarbeit, Wissenstransfer.
    *   **Eigenverantwortung & Struktur:** Selbstorganisiert, eigenverantwortliche Arbeitsweise, Eigeninitiative, strukturierte Arbeitsweise, zielorientiert, hohe Ausdauer.
    *   **Kommunikation & Präsentation:** Verhandlungssicher, professionell in technischer Kommunikation, gute technische Ausdrucksfähigkeit, Kommunikationsstärke, Präsentationsfähigkeiten, überzeugendes Auftreten, freundliche und kommunikative Umgangsform.
    *   **Analytisches & Problemlösendes Denken:** Analytisch denkend, Problemlösungskompetenz, fachübergreifendes Denken und Kreativität.
    *   **Kunden- & Serviceorientierung:** Kundenorientiert, Servicementalität, Freude am Entdecken neuer Orte.
    *   **Lernbereitschaft:** Lernfreudig, hohe Lernbereitschaft und Flexibilität.
    *   **Verantwortungsbewusstsein**.

*   **Sprachkenntnisse**
    *   **Deutsch:** Verhandlungssicher (C1), fließend, gute technische Ausdrucksfähigkeit (B2+).
    *   **Englisch:** Verhandlungssicher (C1), fließend.
    *   **Chinesisch:** Muttersprache.

*   **Sonstiges**
    *   **Führerschein Klasse B**.
    *   **Reisebereitschaft:** National und international (europaweit).
    *   **Deutsche Staatsangehörigkeit ab 2025**.
    *   **Höhentauglich**.
    *   **Ideale Wohnlage im Süden Deutschlands, nahe Automobilindustrie**.
    *   **Persönliche Daten:** Geboren am 27.01.1990 in Zhejiang, China; ledig.

---



---

# gemini
Basierend auf der Stellenbeschreibung und der Zusammenfassung Ihrer Qualifikationen, finden Sie hier einen Entwurf für Ihren Lebenslauf, der Ihre Erfahrungen und Fähigkeiten hervorhebt.

---

### **Lebenslauf - Chuchu Xu**

**Persönliche Daten**
*  **Geburtsdatum:** 27.01.1990 in Zhejiang, China 
*  **Nationalität:** Deutsch (ab 2025) 
*  **Wohnort:** Süddeutschland
*  **Führerschein:** Klasse B 

---

### **Berufserfahrung**

#### **Co-founder, Poppe Mechatronik** (Juli 2024 – Aktuell)
*  Verantwortlich für Vertriebsstrategien und Kundenbeziehungen in den Bereichen Elektrowerkzeuge, Power-Module und Sensoren
*  Koordination von Produktzertifizierungen, Patentanmeldungen und Projekten zur Produktentwicklung
*  Durchführung von Laborversuchen und Entwicklung neuer Testmethoden
*  Schnittstelle zwischen Kunden und Entwicklungsabteilung, um maßgeschneiderte Lösungen sicherzustellen

#### **Mechatronik Entwickler, FLEX-Elektrowerkzeuge** (Juli 2022 – Juni 2024)
* **Schwerpunkt Sensorik und Validierung:**
    *  Entwicklung und Validierung von Batteriemanagementsystemen
    *  Durchführung von Messungen an elektrischen und mechanischen Komponenten
    *  Erstellung und Optimierung von Prüfplänen und -abläufen für Batterien und elektronische Systeme
    *  Test und Analyse von Navigationssystemen bei der Erprobung von Robotermähern
    *  Technische Forschung zur **Sensorfusion** (RTK GNSS / Radar / Lidar / Kamera)
* **Aufgaben bei Feldausfällen:**
    *  Selbstständige Diagnose, Analyse und Behebung technischer Fehler in mechanischen und elektrischen Systemen
    *  Wartung und Service von technischen Anlagen zur Fehlerbehebung
    *  Serviceeinsätze vor Ort in Deutschland zur Fehleranalyse, Neuinstallation und Upgrades
* **Prototypenfertigung und Vorentwicklung:**
    *  Unterstützung des Entwicklungsteams bei der Konzeption und Vorentwicklung von Roboterrasenmähern
    *  Entwicklung und Optimierung von Ersatzteillösungen und technischen Konzepten für die Automobilindustrie

#### **Mechanical Engineer, Hella** (Juli 2015 – Juni 2017)
*  Mitarbeit an Projekten für Scheinwerfer (Audi A6)
*  Entwurf und Implementierung mechanischer Komponenten für Prototypen
*  Koordination mit internationalen Lieferanten und internen Fachbereichen

#### **Mechanical Engineer, FAW** (Juli 2011 – Juni 2015)
*  Entwicklung und Optimierung mechanischer Systeme für die Automobiltechnik
*  Unterstützung bei der Implementierung von Elektronik- und Sensorkomponenten in bestehende Systeme
*  Durchführung von Finite-Elemente-Analysen zur Optimierung von Fahrzeugrahmen

---

### **Ausbildung**

* **M.Sc.  Mechatronik und Informationstechnik** (Oktober 2018 – September 2021) 
    * Karlsruhe Institut für Technologie
    *  **Schwerpunkte:** Regelungstechnik, Mechatronik, Messtechnik, Sensortechnik
    *  **Masterarbeit:** "Entwicklung eines Entscheidungssystems für autonome Krane" .
* **B.Sc.  Maschinenbau / Transportationstechnik** (September 2007 – Juni 2011)  
    * Harbin Institute of Technology
    *  **Schwerpunkte:** Mechanik, Kraftfahrzeugtechnik, Elektronik, Sensortechnik .
    *  **Bachelorarbeit:** "Finite-Elemente-Analyse zur Bestimmung der Festigkeit und Steifigkeit eines Busrahmens"

---

### **Fähigkeiten und Qualifikationen**

*  **Sprachen:** Deutsch (C1), Englisch (C1), Chinesisch (Muttersprache)
* **Technische Expertise:**
    *  Umfassende Erfahrung mit **Sensortechnik** und **Sensorfusion**
    *  Kenntnisse in Labortechniken, Datenanalyse und Ursachenanalyse bei Abweichungen
    *  Spezialkenntnisse in **induktiven Sensoren** und deren Anwendung in klassischen Antriebssystemen
    *  Kenntnisse im Bereich **Prototypenfertigung** und **Vorentwicklungsprojekten**
    *  Erfahrung mit der Erstellung von Prüfplänen gemäß Kundenvorgaben
*  **Softwarekenntnisse:** MATLAB/Simulink, Python, C++, CATIA V5, AutoCAD, Solidworks
* **Soft Skills:**
    *  **Hands-on-Mentalität** und Freude an einem dynamischen Arbeitsumfeld
    *  Verantwortungsbewusst, selbstständig, strukturiert und Teamplayer
 
---

# grok
# Lebenslauf

## Persönliche Daten
**Name:** Chuchu Xu  
**Geburtsdatum:** 27.01.1990  
**Nationalität:** Chinesisch (Deutsche Staatsangehörigkeit ab 2025)  
**Adresse:** [Ihre Adresse einfügen, z. B. im Süden Deutschlands]  
**Telefon:** [Ihre Telefonnummer einfügen]  
**E-Mail:** [Ihre E-Mail-Adresse einfügen]  
**Führerschein:** Klasse B  
**Familienstand:** Ledig  
**Reisebereitschaft:** National und international (europaweit)  
**Höhentauglichkeit:** Ja  

## Berufliches Profil
Mechatronik-Ingenieur mit fundierter Expertise in der Automobilindustrie, spezialisiert auf Tests, Validierungen und Analysen von Sensoren, Aktuatoren und mechatronischen Systemen. Über 8 Jahre Berufserfahrung in der Entwicklung, Prüfung und Optimierung technischer Komponenten, einschließlich Erstellung von Prüfplänen, Durchführung von Messungen und Datenanalysen. Starke Hands-on-Mentalität, analytisches Denken und Teamfähigkeit in dynamischen Umfeldern. Fließend in Englisch, Deutsch und Chinesisch. Ideal geeignet für Positionen in der Produktentwicklung und Qualitätssicherung, mit Fokus auf Automobilanwendungen.

## Berufserfahrung
**Co-Founder, Poppe Mechatronik**  
Juli 2024 – Aktuell  
- Koordination von cross-funktionalen Teams zur Umsetzung innovativer Technologien in den Bereichen Sensoren und Mechatronik-Systeme.  
- Aufbau und Wartung von Laborversuchen sowie Entwicklung neuer Testmethoden für Luftreiniger und Gewächshaustechnik.  
- Durchführung von Messungen und Analysen mechanischer und elektrischer Komponenten, inklusive Fehlerdiagnose und -behebung.  
- Erstellung und Pflege technischer Dokumentationen für Produktzulassungen, Zertifizierungen und gesetzliche Prüfungen (z. B. CE-Kennzeichnung, Umweltkonformität).  
- Unterstützung bei der Prototypenfertigung und Erprobung neuer Produkte durch Validierung von Leistung, Sicherheit und Lebensdauer.  
- Koordination von Zertifizierungsprozessen und Zusammenarbeit mit externen Laboren für Audits.  

**Mechatronik Entwickler / Mechatroniker, FLEX-Elektrowerkzeuge**  
Juli 2022 – Juni 2024  
- Durchführung von Messungen an elektrischen und mechanischen Komponenten sowie Entwicklung und Optimierung von Teststrategien für Batterien, Sensoren und IoT-Systeme.  
- Erstellung kundenspezifischer Testsetups und Vorbereitung von Testanlagen (z. B. Thermalvakuumanlagen) für Funktionstests und Validierungen.  
- Verifizierung und Analyse von Messdaten im technischen Kontext, inklusive Ursachenanalyse bei Abweichungen oder Feldausfällen.  
- Implementierung und Wartung von Testvorrichtungen (Hardware/Software) für Batteriemanagementsysteme und Sensorfusion (RTK GNSS, Radar, Lidar, Kamera).  
- Durchführung von DV- und PV-Tests, Erstellung von Prüfabläufen und Berichten gemäß nationalen und internationalen Normen.  
- Fehleranalyse und Behebung von Störungen an automatisierten Systemen, inklusive Serviceeinsätzen vor Ort in Deutschland.  
- Technische Forschung und Unterstützung bei der Erprobung von Robotermähersystemen, mit Fokus auf Kompatibilität und Positions-/Geschwindigkeitssensoren.  
- Zusammenarbeit mit Entwicklungsteams bei der Konzeption von Path-Planning-Modulen und Vorentwicklungsprojekten.  

**Mechanical Engineer, Hella (Automobilindustrie)**  
Juli 2015 – Juni 2017  
- Mitarbeit an Projekten für Scheinwerfer (z. B. Audi A6), inklusive Konstruktion mechanischer Baugruppen und Simulation mechanischer Belastungen.  
- Durchführung von Tests, Validierungen und Analysen technischer Dokumente gemäß Sicherheitsnormen und Kundenvorgaben.  
- Erstellung von DVP- und PVP-Plänen sowie Prüfung und Korrektur von DV- und PV-Berichten in Zusammenarbeit mit internationalen Teams.  
- Unterstützung bei der Prototypenfertigung, Montage und Inbetriebnahme mechanischer Systeme, inklusive Funktionstests und Datenanalysen.  
- Koordination mit internen Fachbereichen und Lieferanten für Qualitätsmanagement, Änderungsmanagement und Eskalationsprozesse.  
- Analyse und Nachverfolgung technischer Änderungen im Produktentstehungsprozess, mit Fokus auf Sensoren und Aktuatoren in Automotive-Anwendungen.  
- Mitwirkung im Anlaufmanagement neuer Produktlinien (OEM-Projekte) und Ressourcenplanung.  

**Mechanical Engineer, FAW (Automobilindustrie)**  
Juli 2011 – Juni 2015  
- Entwicklung und Validierung mechanischer Systeme für Fahrzeugtechnik, inklusive Finite-Elemente-Analyse (FEA) für Busrahmen.  
- Durchführung von strukturierten Fehleranalysen, Funktionstests und Instandsetzungen an Steuerungseinheiten und Sensorkomponenten.  
- Montage und Anschluss von Elektronik- und Sensorkomponenten in Hydrauliksystemen und Baumaschinen.  
- Erstellung von Prüfplänen und Analysen basierend auf nationalen und internationalen Normen der Automobilbranche.  
- Technische Unterstützung bei der Umsetzung von Entwicklungsprojekten, inklusive Dateninterpretation und Ursachenanalyse bei Nichtkonformitäten.  
- Optimierung von Produktionsprozessen und Unterstützung bei der Implementierung von Sensoren in Antriebssystemen.  

## Ausbildung
**M.Sc. Mechatronik und Informationstechnik**  
Karlsruhe Institut für Technologie (KIT), Oktober 2018 – September 2021  
- Schwerpunkte: Regelungstechnik, Mechatronik, Messtechnik, Robotik, Maschinelles Lernen, Optimal Control Theory.  
- Masterarbeit: "Entwicklung eines Entscheidungssystems für autonome Krane" – Aufbau eines Prototyps mit ROS/MATLAB/Python/C++, inklusive Simulation und Validierung.  

**B.Sc. Maschinenbau / Transportationstechnik**  
Harbin Institute of Technology, September 2007 – Juni 2011  
- Schwerpunkte: Mechanik, Hydraulik, Kraftfahrzeugtechnik, Elektronik, Sensortechnik.  
- Bachelorarbeit: "Finite-Elemente-Analyse zur Bestimmung der Festigkeit und Steifigkeit eines Busrahmens" – Optimierung durch FEA.  

## Fähigkeiten
**Technische Kompetenzen:**  
- Erstellung von Prüfplänen (DVP, PVP) und Durchführung von DV-/PV-Tests gemäß Automobilnormen.  
- Messungen und Analysen mit Instrumenten für Sensoren (Positions-, Geschwindigkeits-, Druck-, induktive Sensoren) und Aktuatoren.  
- Datenanalyse, Ursachenanalyse und Interpretation analytischer Daten (z. B. mit MATLAB, Python, DIADEM).  
- Labortechniken, Qualitätstools (FMEA, Six Sigma), Testvorrichtungen und Prototypenfertigung.  
- Sensorfusion (RTK GNSS, Radar, Lidar, Kamera) und Anwendungen in Antriebssystemen.  
- CAD-Software: CATIA V5, Solidworks, UG; Programmiersprachen: Python, C++, MATLAB; SPS: TIA Portal, E-Plan.  
- Kenntnisse in IoT, Batteriemanagement, Embedded Systems und Automatisierung.  

**Soft Skills:**  
- Hands-on-Mentalität, verantwortungsbewusst, selbstständig und strukturiert.  
- Teamplayer mit starkem analytischen und problemlösendem Denken.  
- Hohe Lernbereitschaft, Flexibilität und Kommunikationsstärke.  

**IT-Kenntnisse:**  
- Microsoft Office (sehr gut, inkl. Excel für Datenanalyse).  
- Weitere: Git, Linux, Docker, SQL, REST-APIs.  

## Sprachkenntnisse
- **Deutsch:** DSH-2 | Gute technische Ausdrucksfähigkeit (B2+), sicher in Teamkommunikation und Dokumentation
- **Englisch:** C1 (verhandlungssicher, fließend).  
- **Chinesisch:** Muttersprache.  

## Passung zur Stelle
Ihre Qualifikationen passen hervorragend zur ausgeschriebenen Position: Sie erfüllen das erforderliche Studium in Mechatronik, haben über 2 Jahre Automobil-Erfahrung (bei Hella und FAW), Expertise in Prüfplänen, DV-/PV-Tests, Messungen, Datenanalysen und Sensoren. Die Hands-on-Mentalität und Englischkenntnisse runden das Profil ab. Der Lebenslauf ist gezielt auf diese Anforderungen angepasst, um relevante Erfahrungen und Fähigkeiten zu betonen. Für eine Bewerbung empfehle ich, ihn in ein PDF-Format zu bringen und ggf. ein Anschreiben hinzuzufügen.

Ort, Datum: [Einfügen]  
Unterschrift: Chuchu Xu
